#LyX 2.2 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 508
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass jsarticle
\begin_preamble
\usepackage{syntax}
\usepackage{tikz}
\usepackage{../lib/bussproofs}
\end_preamble
\options uplatex,a4paper,dvipdfmx
\use_default_options true
\begin_modules
theorems-ams
\end_modules
\maintain_unincluded_children false
\language japanese
\language_package default
\inputencoding utf8-platex
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\graphics default
\default_output_format pdf3
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\spacing single
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry true
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine natbib
\cite_engine_type numerical
\biblio_style plain
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\topmargin 25mm
\bottommargin 25mm
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\quotes_language english
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Title
monadic
\begin_inset Formula $\lambda$
\end_inset

-calculus
\end_layout

\begin_layout Author
myuon
\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FormulaMacro
\newcommand{\typed}[4][]{#2\vdash_{#1}#3:#4}
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset FormulaMacro
\newcommand{\STmonad}{\lambda^{T}}
\end_inset


\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset CommandInset toc
LatexCommand tableofcontents

\end_inset


\end_layout

\begin_layout Abstract
モナドは, 値を返す以外に特別な副作用をもつような関数を解釈するために導入された.
 副作用としては状態を扱うもの, エラーを生成するもの, 非決定的なもの, などがある.
 ここではモナドを用いたsemanticsと, モナドを組み込んだ言語についてみていく.
\end_layout

\begin_layout Part
Monadic semantics
\end_layout

\begin_layout Standard
monadを用いてsemanticsを与えることを考える.
 これにより様々な副作用をもつプログラミング言語を考えることができる.
 実際に現実のプログラミング言語では, 関数
\begin_inset Formula $A\to B$
\end_inset

が副作用をもつことがしばしばあり, そのような言語のsemanticsはここでやるようなmonadで与えられていると考えることができる.
\end_layout

\begin_layout Section
Kleisli category
\end_layout

\begin_layout Standard

\end_layout

\begin_layout Standard
\begin_inset ERT
status open

\begin_layout Plain Layout


\backslash
begin{thebibliography}{9}
\end_layout

\begin_layout Plain Layout

  
\backslash
bibitem{moggi} E.
 Moggi.
 1991.
 ``Notions of computation and monads".
 Inf.
 Comput.
 93, 1 (July 1991), 55-92.
 
\end_layout

\begin_layout Plain Layout


\backslash
end{thebibliography}
\end_layout

\end_inset


\end_layout

\end_body
\end_document
